….On the 14th day, he was killed by Shadanana, Kartikeya,
14-ą dieną jį nužudė Šadanana, Kartikėja,
was the son of Parvati and Shankar
Parvati ir Šankaros sūnus,
who was a very powerful expression
kuris buvo labai galinga Rudra Šakti
of Rudra Shakti, is that He is the killing power of God.
išraiška – tas, kuris yra žudanti Dievo galia.
And He was created specially for this purpose, to kill Narakasura.
Ir Jis buvo specialiai sukurtas šiam tikslui – nužudyti Narakasurą.
Then the - this one was, this rakshasa,
Tada jis buvo, šitas rakšasas,
was such a menace and he had ruined so many people’s lives.
buvo toks pavojingas, ir jis sugriovė tiek daug žmonių gyvenimų.
He has done such a havoc and people didn’t know how to find protection.
Jis sukėlė tokią sumaištį, kad žmonės nežinojo, kur rasti prieglobstį.
That time, when Narakasura was killed by the Shakti
Tuo metu, kai Narakasura buvo nužudytas Šakti, kurios
in the form of Shadanana, Kartikeya, there was celebration all over.
forma buvo Šadanana, Kartikėja, visur vyko šventė.
People celebrated the next night
Žmonės šventė kitą naktį,
and the next night was the darkest night of the whole year, is tonight.
o kita naktis buvo tamsiausia per visus metus, tai yra šiąnakt.
The 15th day of the waning moon is called as amavasya [new moon].
Penkiolikta dylančio mėnulio diena yra vadinama „amavasja“ [jaunatis].
So this is the darkest night. There are always dark nights every month once,
Taigi, ši naktis yra tamsiausia. Visada būna tamsių naktų – bent kartą kiekvieną mėnesį,
but this is the darkest night of the whole year
tačiau ši naktis yra tamsiausia visuose metuose,
and just before this Narakasura was killed.
ir Narakasura buvo nužudytas prieš pat ją.
And all the lights are put in the house and lots of these lamps are burnt.
Ir visos žvakės yra sustatomos namuose, ir daugybė jų uždegama.
Of course electricity lights are different from these, as you know,
Suprantama, elektrinės lemputės yra kitokios nei šios, kaip žinote,
that they burn badhas all the time.
jos (žvakės) nuolat degina bhutus.
So, after the death of Narakasura,
Taigi, po Narakasuros mirties...
he had a big army of his own
Jis turėjo didelę armiją,
when he was very powerful and he had hypnotized many people,
kai buvo labai galingas, ir jis užhipnotizavo daugybę žmonių,
so to get rid of the residual ones altogether,
todėl, kad susitvarkytų su visais likusiais,
they lighted all these lamps, so that all those devils
jie uždegė visas šias žvakes, kad visi tie velniai,
who were still roaming about should all be burnt off;
kurie vis dar klajojo aplink, būtų sudeginti;
and you can understand in Sahaja Yoga how a lamp burns
ir Sahadža jogoje jūs galite suprasti, kaip dega žvakė
and how a badha is taken away by a lamp.
ir kaip bhutai išvaromi su žvake.
But still all the lights of the house must be lighted.
Tačiau vis tik visos lempos (žvakės) namie turi būti uždegtos.
[to somebody: Will you go and light all the lights in the house? ].
[Ar gali nueiti ir uždegti visas lempas name?]
Outside and inside, there should be, everywhere there should be light.
Lauke ir viduje turi būti, visur turi būti šviesa.
No room should be kept in darkness because they hide in the darkness.
Joks kambarys negali būti paliktas tamsoje, nes jie slepiasi tamsoje.
So no corner should be dark.
Taigi, nė viena pakampė neturi būti tamsoje.
Then you know that Rama killed Ravana on the 10th day
Toliau, kaip žinote, Rama nužudė Ravaną per 10-ą pilnėjančio
of the rising moon – that was Dussehra –
mėnulio dieną – tai buvo Dasera –
and he (Ravana) was burnt. And then He (Rama) returned back
ir jis (Ravanas) buvo sudegintas. O Jis (Rama) sugrįžo
by an aeroplane called as pushpak to Ayodhya, to His own capital,
skraidančiu daiktu, vadinamu „pušpak“, į Ajodją, į savo sostinę,
where He was crowned as king on this day.
kur tą dieną Jis buvo karūnuotas kaip karalius.
Now we have got astrologically,
Dabar astrologiškai
there are 3 and a half auspicious days
yra 3,5 šventų dienų,
where you don’t have to consult any books of astrology, which are called as panchang,
dėl kurių jums nereikia vartyti astrologijos knygų, kurios vadinamos „pančang“,
to find out whether it is an auspicious time or not. For any puja,
kad sužinotumėte, tai palankus laikas ar ne. Bet kuriai pudžai,
for any… good work you have to do, people consult in India
bet kokiam... Geram darbui, kurį turite padaryti, žmonės Indijoje ieškos
the panchang, is the book to find out which date is auspicious, which is not.
„pančang“ – knygos, kurioje galima rasti, kuri data yra palanki, o kuri ne.
One of them is today, is the day you can do anything good,
Viena iš jų yra šiandien, tai diena, kai galite daryti bet ką gero,
you decide anything good. Today is the day to take an oath,
galite nuspręsti ką nors gero. Šiandien yra diena, kai turime prisiekti,
to think of something great,
pagalvoti apie ką nors didingo,
to visualise something big, to ask a boon,
įsivaizduoti ką nors didelio, paprašyti palaiminimo,
to do a big puja, is one of the greatest day.
padaryti didelę pudžą, tai yra viena iš didingiausių dienų.
One of the - we call them muhurtas – which where you do not consult these books.
Dėl vienos iš jų (vadiname „muhurtomis“) jums nereikia vartyti šių knygų.
And that’s why Rajyabhishek of, I mean the crowning ceremony
Ir štai kodėl „Radžabišek“, turiu omenyje, Šri Ramos
of Shri Rama took place on this day.
karūnavimo ceremonija, įvyko šią dieną.
So there are so many aspects for this,
Taigi, yra tiek daug jos (šventės) aspektų,
that after Rama had killed Ravana, another satanic force,
kad po to, kai Rama nužudė Ravaną, dar vieną šėtonišką jėgą,
this Diwali was celebrated.
ši Divali buvo švenčiama.
Also this was celebrated much earlier when Narakasura was killed.
Taip pat ji buvo švenčiama daug anksčiau, kai buvo nužudytas Narakasura.
And this is how we express our joy and happiness,
Ir taip mes išreiškiame savo laimę ir džiaugsmą,
our gratitude to God that He has protected us always with His power,
savo dėkingumą Dievui, kad Jis nuolat saugojo mus savo galia,
with His Shakti, and has destroyed all the rakshasas
savo Šakti, ir sunaikino visus rakšasus
and all the evil forces of this world. This is the time of Thanksgiving.
ir visas blogio jėgas šiame pasaulyje. Tai yra padėkos laikas.
On this day we have to go to our elders
Šią dieną mes turime eiti pas savo vyresniuosius
and give thanks to them for whatever they have done for us.
ir padėkoti už viską, ką jie mums yra padarę.
To all those people whom we have to give thanks today is the day
Visiems tiems žmonėms, kuriems turime atsidėkoti, šiandien yra ta diena,
when we have to ask God to bless all these people.
kai turime paprašyti Dievo palaiminti visus šiuos žmones.
For us also to be very jubilant and very happy, is the day, because now I feel
Taip pat turime būti labai džiaugsmingi ir labai laimingi šią dieną, nes, jaučiu,
from tomorrow Sahaja Yoga is going to take new strides.
nuo rytojaus Sahadža joga žengs naujus žingsnius.
From tomorrow starts the new year.
Nuo rytojaus prasideda nauji metai.
And the new year of the Shalivahana, vahana calendar -
Ir nauji Šalivahanų metai, pagal Vahanos kalendorių.
there are two calendars, one is Vikram, another is Shalivahan - of the Shalivahan.
Yra du kalendoriai, vienas yra Vikram, kitas yra Šalivahan – Šalivahanų.
And that is the dynasty, you know that, that they were My forefathers,
Ir tai yra dinastija, kaip žinote, tai mano protėviai,
who started this shalivahan.
kurie pradėjo šitą Šalivahan.
Now there are two stories about Shalivahan.
Dabar yra dvi istorijos apie Šalivahan.
One says that this gentleman was breaking a branch
Viena pasakoja, kad šis ponas pjovė šaką,
and was standing on it, and that’s why he was called as Shalivahan.
ant kurios pats sėdėjo, ir štai kodėl jis buvo pavadintas Šalivahan,
But actually it means the shawl.
tačiau iš tikrųjų tai reiškia šalį [juo apsigaubiame].
The shawl is called as Shali in marathi language
Marathi kalboje šalis vadinamas „šali“,
and the one who carried the shawl of the Mother is called as the Shalivahan.
ir tas, kuris neša Motinos šalį, yra vadinamas „šalivahan“.
And when some sahaja yogis went to India,
Ir kai dalis Sahadža jogų nukeliavo į Indiją,
if you remember in Rahuri, that is the place Rahuri Nandgaon,
jeigu atsimenate, Rahuryje, tai yra Rahuri Nandgaon vietoje,
you have also seen where My ancestors lived and all that place.
taip pat matėte, kur mano protėviai gyveno ir visą tą vietą.
They gave you the shawls to wear.
Jie davė jums dėvėti šalius.
And I asked them, “Why did you give them shawls? So they said,
Ir aš paklausiau jų: „Kodėl davėte jiems šalius?“ Taigi, jie atsakė:
"These are the shalivahanas. All of them are shalivahanas now.
„Jie yra šalivahanai. Dabar visi jie yra šalivahanai.
That’s why we have to give them shawls”. And they were very happy to do that.
Štai kodėl mes turime duoti jiems šalius.“ Ir jie labai džiaugėsi tai darydami.
So tomorrow is the new year day.
Taigi, rytoj yra Naujųjų metų diena.
Now, why is it necessary to have a new year day in our life?
Dabar kodėl yra svarbu turėti Naujųjų metų dieną mūsų gyvenime?
Why - last year those who got realisation were very lucky people,
Kodėl tie, kurie paskutiniaisiais metais gavo realizaciją, buvo labai laimingi žmonės,
but plodding through the path of Self-realisation
tačiau eidami savirealizacijos keliu
one loses all the enthusiasm and idealism that one has when you get realisation.
prarandate visą entuziazmą ir idealizmą, kurį gaunate su savirealizacija?
You think of doing so many things about it. When you get realisation
Jūs galvojate, kaip padaryti tiek daug dėl to. Kai gaunate realizaciją,
you are so much engrossed into it, you enjoy it so much that you think that,
jūs tampate taip į tai įsitraukę, taip mėgaujatės ja, kad galvojate:
“Now the time has come for me to do this and that and that.
„Dabar atėjo laikas man padaryti tai ir tai, ir tai.
And I’m going to contact these people, and I’m going to give
Ir aš susisieksiu su šiais žmonėmis, ir aš perduosiu
these news to this one, and I’m going to do this work,
šias žinias jam, ir aš padarysiu šitą darbą,
I’ll show to Mother that what She has given me, I have made it many folds.
parodysiu Motinai, kad tai, ką Ji man suteikė, aš daug kartų padauginau.“
Because it was a new experience, great experience,
Nes tai buvo nauja patirtis, didi patirtis,
the only experience that you have been waiting for.
vienintelė patirtis, kurios jūs laukėte.
And that you also decide that I am going to now
Taip pat jūs nusprendžiate: „Dabar aš
become the torch bearer of this great light that has come into me.
tapsiu nešėju deglo šios didžios šviesos, kuri atėjo į mane.
And I am going to form one of the lights of this Deepavali.
Ir aš tapsiu viena iš šviesų šios Dipavali.“
Deepavali, deep means these lights, avali means the row of lights.
Dipavali: „dip“ reiškia šias šviesas, „avali“ reiškia šviesų eilę.
So I’m going to be one of them. And we are going to enlighten the path of the people
Taigi: „Aš tapsiu viena iš jų. Ir mes apšviesime taką žmonių,
who want to have Self-realisation.
kurie nori gauti savirealizaciją.“
All these great ideas come to us when we touch our depths.
Visos šios nuostabios idėjos mums kyla, kai paliečiame savo gelmes
And we feel responsible for all the rest of the humanity.
ir jaučiamės atsakingi už visą likusią žmoniją.
But then we gradually realize that there are lots of problems
Bet tada palaipsniui suprantame, kad yra daugybė problemų, susijusių
with our ascent, own being,
su mūsų augimu, mūsų būtimi,
and the Kundalini goes back into it, comes up again and you realize
ir Kundalini grįžta prie to, vėl kyla ir jūs suvokiate,
that you have to correct yourself quite a lot. Then this correction portion starts,
kad turite save koreguoti gana daug. Tada prasideda korekcija,
you start thinking about yourself more than about others.
pradedate galvoti apie save daugiau nei apie kitus.
And also other things which were identified with us
Taip pat kiti dalykai, su kuriais susitapatinome –
like our own personal problems, our own personal ideas, ambitions, professions
tokie kaip jūsų problemos, jūsų pačių asmeninės idėjos, ambicijos, profesijos
and all the things that, with which we have been enamored so far
ir visi kiti dalykai, kuriais buvome sužavėti,
start peeping into our minds. And we start forgetting
pradeda lįsti į mūsų mintis. Ir mes pradedame pamiršti
that moment when we got our realization
tą momentą, kai gavome savirealizaciją,
and all that we promised within ourselves to do.
ir, kad sau viduje buvome pažadėję tai daryti.
So, the new day comes to remind you,
Taigi, nauja diena ateina jums priminti,
doesn’t matter whatever has happened has happened, is finished.
kad kas įvyko, tas įvyko, tai baigta.
Today a new day has come to you again for you to promise again.
Šiandien jums išaušo vėl nauja diena, kad vėl sau pažadėtumėte.
Again start your journey, know the sun has come,
Vėl pradėkite savo kelionę, žinokite, kad saulė pakilo,
and now be refreshed, the newness brings the freshness of life -
ir jauskitės žvaliai, naujumas atneša gyvenimo gaivumą,
and then you again start with greater enthusiasm on the new day,
ir vėl pradedate naują dieną turėdami daugiau entuziazmo,
with new ideas, with new promises, with new vows
naujų idėjų, naujų pažadų, naujų įžadų
and with greater understanding about Sahaja Yoga.
ir labiau suprasdami Sahadža jogą.
Those who have got now realization,
Tie, kurie gavo realizaciją dabar,
they have to know actually what happens as you mature.
turi žinoti, kas iš tiesų vyksta, kai bręstate.
You start changing your attitude.
Pradedate keisti savo požiūrį.
Today only, somebody asked me a question,
Kaip tik šiandien kažkas uždavė man klausimą,
and that’s what should happen to all of you.
ir štai kas jums visiems turėtų nutikti.
After sometime the attitude is changed, changed so much
Po kiek laiko pasikeičia požiūris, pasikeičia taip smarkiai,
that you know that you are no more seeking, now you have to give.
kad žinote, jog daugiau nebe imate, o pradedate duoti.
You just talk of giving and not of seeking anymore,
Jūs kalbate apie tai, kaip duoti, o ne kaip imti daugiau,
because you have found it full. Till the pitcher is filled,
nes jūs prisipildėte. Kol ąsotis nepilnas,
the water can be poured into it, when it has come to the brim,
dar galima įpilti vandens, o kai prisipildo sklidinai,
it says no, add in (unclear) nothing. Anymore you pour in will go to others.
jis sako: „Ne, įpilti [...] nieko.“ Viskas, ką pilsite, teks kitiems.
So this attitude when develops in you, you should know that you are matured.
Taigi, kai išvystote šį požiūrį savyje, turėtumėte žinoti, kad esate subrendę.
This attitude is the only test to see that it is matured.
Šis požiūris yra vienintelis išbandymas pamatyti, kad esate subrendę.
No questions, no problems, only thought
Jokių klausimų, jokių problemų, tik mintis,
that really covers the entire space before us is how to bring others
kuri stovi prieš mus, yra kaip atvesti kitus
to this great heavenly atmosphere of divine love.
į šią didingą dieviškos meilės atmosferą.
First one has fears, then he develops protections.
Pirmiausiai turi baimių, tada išvysto apsaugas.
He is worried about giving all the time bandhans to oneself,
Visada bando sukti sau bandanus,
looking after one’s own vibrations.
prižiūri savo vibracijas,
Then he catches, he is worried, he doesn’t want to meet some people,
tada blokuojasi, rūpinasi, nenori sutikti tam tikrų žmonių,
he condemns others and he says that “you are not alright” and he shuns some people.
pasmerkia kitus ir sako: „Tau ne viskas gerai“, ir vengia kai kurių žmonių.
All these things happen, gradually you become absolutely
Visi šie dalykai nutinka, ir palaipsniui jūs tampate absoliučiai
one with your satisfaction.
išvien su savo pasitenkinimu.
And then the question starts: how should I love this person?
Tada iškyla klausimas: „Kaip galėčiau mylėti šį žmogų?
How should I give my love to this person?
Kaip galėčiau dovanoti savo meilę šiam žmogui?
How should I express that he also jumps into the same heavenly bliss?
Kaip man išreikšti, kad jis irgi įšoktų į tą patį dievišką nušvitimą?“
Then the attention becomes stable.
Tada dėmesys stabilizuojasi.
You don’t pay attention here and there. All your attention is on this.
Jūs nekreipiate dėmesio šen bei ten. Visas dėmesys yra skirtas tik tam.
You become thus the Gurus of Sahaja Yoga.
Ir jūs tampate Sahadža jogos guru.
This attainment has taken place in many of you.
Šis pasiekimas daug kam pasireiškė.
You had ups and downs, no doubt, but forget all that.
Turėjote pakilimų ir nuosmukių, be abejo, bet pamirškite visa tai.
And it’s so gratifying, so beautiful to see
Ir tai taip didinga, taip gražu matyti,
that in My own lifetime I’ve seen this thing happening within you,
kad savo pačios gyvenime pamačiau tai vykstant su jumis,
that you feel so responsible about it.
kad jaučiatės tokie atsakingi už tai.
You cannot force others about Sahaja Yoga. That you must know.
Jūs negalite per prievartą kišti kitiems Sahadža jogos. Turite tai žinoti.
There cannot be any coaxing about it,
Negali būti jokio įtikinėjimo,
but only your love should convince another person.
tik jūsų meilė turėtų įtikinti kitą žmogų.
Your love should make another person feel that he should also
Jūsų meilė tūrėtų priversti kitą žmogų pajausti, kad jis taip pat turėtų
follow the same path which leads to such beautiful life of love.
eiti tuo pačiu keliu, kuris veda į tokį nuostabų meilės gyvenimą.
Your example itself would show it.
Jūs parodysite tai savo pavyzdžiu.
The whole priorities change.
Visi prioritetai pasikeis.
The whole atmosphere changes.
Visa atmosfera pasikeis.
And you become something very, very different.
Ir jūs tampate kažkuo labai labai kitokiu.
If somebody asks what happens when you enlighten the light?
Jei kažkas paklaustų, kas nutinka, kai jūs uždegate žvakę?
Then it gives the light. What happens to it?
Tada ji pradeda skleisti šviesą. Kas nutinka jai?
Till it was not giving the light was the problem. Now, it is enlightened
Kol ji neskleidė šviesos, tai buvo problema. Dabar ji uždegta,
for giving the light to others. But the light goes like this in the beginning.
kad skleistų šviesą kitiems. Bet šviesa taip sklinda tik iš pradžių.
So those who have got realization should know that it will happen.
Taigi tie, kurie gavo realizaciją, turėtų žinoti, kad taip nutiks.
First thing that will happen are doubts that you become into it.
Pirmiausiai jums kils abejonių, kuriomis pradėsite tikėti,
Because you belong to a society which doubts everything,
nes priklausote visuomenei, kuri viskuo abejoja,
especially sanity.
ypač sveiku protu.
And you start doubting it, but doubting or thinking about it, you never got it.
Ir jūs pradedate abejoti, bet abejodami arba galvodami niekada jos negavote.
You got it just like that. Why did you get?
Jūs ją tiesiog gavote. Kodėl gavote?
You got it because somebody has loved you very much
Gavote, nes kažkas jus labai mylėjo
and has been gracious. Because you have had this seeking in your previous lives,
ir buvo gailestingas, nes jūs turėjote tą ieškojimą praeituose gyvenimuose,
and you have done lots of goods which are been rewarded.
ir jūs padarėte daug gero, už kurį esate apdovanoti.
Your checks have been cashed in the bank.
Jūsų čekiai buvo išgryninti banke.
How are you doubting it? And that means you are doubting yourself,
Kaip galite abejoti? O tai reiškia, kad abejojate savimi,
nobody else but yourself, because you cannot believe that you have got it.
niekuo kitu kaip savimi, nes jūs negalite patikėti, kad ją gavote.
So don’t go into another trip of doubting. By doubting you will go very slow.
Taigi, nustokite abejoti. Abejodami judėsite labai lėtai.
And sometimes it reaches such a point that I start doubting also for a change
Ir kartais tai pasiekia tokį tašką, kad aš taip pat pradedu abejoti
about your capacity, and your calibre as to how far you are going to go in Sahaja Yoga.
jūsų galimybėmis, jūsų kokybe, kiek daug galite pasiekti Sahadža jogoje.
Because Sahaja Yoga is not the job of useless people.
Nes Sahadža joga nėra darbas niekam tikusiems žmonėms.
They have to be a very, very special type.
Jie turi būti labai labai ypatingo tipo.
If they are ordinary people they can never take to Sahaja Yoga.
Jei jie yra eiliniai žmones, jie niekada neužsiims Sahadža joga.
They’ll come up little bit, again go down, they’ll again come up and go down.
Jie šiek tiek pakils, tada nukris, vėl pakils ir vėl nukris.
But once you come into it you are not to be goaded much really -
Bet kai ateisite, jūsų niekas per daug neragins.
if you start enjoying it, then you will go on with it, you cannot give up.
Jei pradedate mėgautis, tada eisite išvien, jūs jos nemesite,
Because that is the source of all enjoyment.
nes tai yra viso džiaugsmo šaltinis.
So today is the day of enjoyment.
Taigi, šiandien yra diena mėgautis.
Let us be happy that we have killed the darkness within us
Džiaukimės, kad nugalėjome tamsą savyje
and we have put our lights out for others to be enlightened,
ir pasidalinome savo šviesa su kitais, kad ir jie šviestų,
to give light to others of God’s love.
kad perduotų Dieviškos meilės šviesą kitiems.
May God Bless you all.
Telaimina jus Dievas.
Now, what would you like to do? You want to wash My feet or something?
Ką norėtumėte dabar daryti? Norite nuplauti man pėdas?
Yogi: We… If You do the puja. Shri Mataji: Alright.
[Jogas] Mes… Jei darysite pudžą. [Šri Matadži] Gerai.
Yogi: Ganesha... Shri Mataji: Now, when you say mantras and all that first of all,
[Jogas] Ganėša... [Šri Matadži] Kai pirmiausiai sakote mantras ir visa kita,
then they’ll also take it. Now let their … now see…
tada jie irgi tai priims. Dabar leiskite jiems… Matote…
Malcolm has not come, isn’t it?
Malkolmas neatėjo, ar ne?
Malcolm, did you come for any puja before? No, Malcolm has not come.
Malkolmai, ar dalyvavai pudžoje prieš tai? Ne, Malkolmas neatėjo.
Who else here? You haven’t done any puja, isn’t it?
Kas dar čia? Jūs nedarėte jokios pudžos, ar ne?
You haven’t done. I’m asking you.
Jūs nedarėte. Prašau jūsų.